[음악]
창세기 4장 25절 에서 아쉽게
셋의 후손
으
아담의 아들인 3시 아들이 태어나 장
에 너 스 라고 하였는데
그때부터 사람들이 주님의 이름을
받들어 부르기 시작하였다 고 합니다
이 말이 의미하는 것이 무엇인가요
사람에게 영성 지수가 생겼음을 말하는
것입니다
5 20세기 초반에는 iq 가
되셨습니다
지적이고 이 성적인 능력이
인간의 지향할 최고 할 것으로
평가되어 떤 것입니다
[음악]
그런데 1990 년 중반에
다니엘 골 머니 2층
즉 감성 지수 가 iq 이상으로
중요하다는 것을 이야기 하였습니다
이 큐가 발달해야 공강 측은지심을 병
험하고
고통이나 줄 거움을
적절하게 반응하는 능력을 갖는다는
것입니다
그러나 이 q iq 를 다 동원해도
인간이란 존재를 이해하고 설명하기는
어렵습니다
그래서 나온 것이 sq 영성 질수
개념 합니다
용성 지수 란 무엇인가
지금의 객관적인 상황을 초월해서
새로운 차원을 볼 수 있는 눔 명
현재의 자기 자신과 환경 너머를 보고
현실을 뛰어넘어 의미와 가치를 찾는
능력
[음악]
좁은 의미에 자기가 아니라 모든 것의
기본과 닿아 있는 모든 것과
하나이면서 하나가 아니기도 한 자기를
의식하고
무의식과 의식의 경계 에서 균형을
유지하는 능력을 의미합니다
그런데 n 어스 가 주님의 이름을
부른 것과 영성 지수가 무슨 상관인가
아담 을 비롯한 조상들은 오로지 에
자기 자신만을 보고 사는 수준의 삶을
살아서
늘 이 유아적인 삶에서 벗어나지
못하고
하느님의 돌 0 을 필요로 하는
문제와 적인 삶을 살았는데
n 어스는 그런 상태를 벗어나서
장이 삶의 의미 뿐만이 아니라 원래
하느님께서 아담에게 주신 소명
생명체를 돌 보라는 소명의식을 깨닫고
제 2의 의해 아담이 되었음을
의미하는 것입니다
5 즉 하느님께서
n 어스를 통하여 다시금 세상을 에덴
동산으로 만들고자 하시는
희망을 가지셨으면 을 뜻하는 것입니다
사람에게 실망 하지 않으시는 아무리
시간이 오래 걸려도 기다려 주시고
배려해 주시면
하나님의 기쁘신 사랑을 느낄 수 있는
대목입니다
[음악]
그렇다면 영성 지수가 높은 사람들이
가지는 특징은 어떤 것이 있는가
첫째 자기 만족감이 높다는 것입니다
으
언론인 리즈 호가든 은
행복을 추구하는 것은 마치 자신의
인생을 탐색하는 것과 같다
자신의 인생에서 진정한 행복이
무엇인지
자기보다 더 잘 아는 사람은 아무도
진정한 행복은 자신의 삶에 만족하는
것이다
다시 말해 우리가 자신을 어떻게
느끼는지 가 중요하다
삶의 질을 높이고 싶다면 제일 먼저
자신의 경험에 질 부터 향상 해야 할
것이다
[음악]
인생을 즐기고
세상에서 의미를 찾는 것이 중요하다
고 하였습니다
이 말이 영성 지수가 높은 사람들의
특징을 잘 말해 줍니다
[음악]
행복은
단숨에 슬프거나 우울하지 않은 상태가
아니라
고유의 독특한 상태입니다
[음악]
그리고 이것이 영성 지수가 높은
사람들이 추구하는 행복감이 입니다
복자는 영성 지수란 종교에서 필요한
것이지
일반인들에게 무슨 소용이냐 하기도
합니다
그러나 영성은 누구에게나 필요한
것입니다
신경증 환자들은
의미를 채우고 다른 이와 관계를 맺는
데에 노력을 기울이는 대신 표 락을
얻고자 했습니다
쾌락 이란 의미를 채우고
다른 이와 성공적으로 관계를 맺었을
때 부수적으로 얻을 수 있는 효과를
말하는데
신경증 환자들은
부수적 효과가 아닌 목적으로 선고
화도 하게 집착합니다
그러나 집착 할수록 쾌락을 느낄 이후
자체는 관심에서 점점 멀어집니다
그리고
부수적 효과 n 쾌락도 사라지게 된
쓰디쓴 결말을 맞습니다
그런 의미에서 사람의 건강한 행복감을
얻기 위해서는
영성 지수를 높이는 데 애써야 하는
것입니다
냉장 께서
사람이 밖과 개가 도망치면 찾을 줄을
알 때 마음을 잃고 손은 잦을 줄을
모르니
학문의 길 과 다를 것이 없다
그 잃어버린 마음을 찾는 것일 뿐이다
하신 말씀 역시
사람이 추구해야 할 것이 무엇인지
영성적 삶이 얼마나 중요한지를 잘
표현하신 말씀입니다
으
으 으
[음악]